Penetration Testing - Assignment 2
==============

* Exercises *
--------------

### Exercises are as follows:

> Attack Scope. Intelligence and attack programs may only be used on authorized target computers with mutual agreement of all related parties. Please read the [HackTheBox rules](https://www.hackthebox.eu/tos) before you begin. Check used IP addresses carefully.

> **1)** Actively probe the HackTheBox network. For instance, use TCP/UDP port scanners (`nmap`), Metasploit Framework, browsers, `curl -I`, netcat (`nc`) and other tools you know. Report your results. Put your HackTheBox solutions behind a simple password, not on the public web. You can give the password to the teacher on Moodle and share them between class mates but not to the public web.

> **2)** Do three challenges on WebGoat. Install WebGoat if you haven't it installed already. Solutions may normally be published on the Internet. Tip: You find WebGoat installation instructions on [GitHub/WebGoat: wiki - Releases page](https://github.com/WebGoat/WebGoat/wiki#releases).

> **3)** Optional: Do additional WebGoat challenges.

> **4)** Optional, difficult: If you can, pick up a target computer from the HackTheBox. Remember attack scope. You may use existing list of available/vulnerable target computers on the HackTheBox web interface in which they are sorted by difficulty level.

### Detailed & compherensive answers for assignment 2 can be found behind the following link:

**Restricted access, required login**

- [fjordtek.com: Git/penetration-testing: h2.md](https://fjordtek.com/git/Fincer/penetration-testing/src/branch/master/exercises/h2.md)

--------------

## Original text (Finnish):

--------------

*Tehtävänannot*
--------------

### Harjoituksen 2 tehtävänannot ovat seuraavat:

> Scope. Tiedustelu- ja hyökkäysohjelmia saa käyttää vain luvallisiiin maalikoneisiin. Lue HackTheBoxin säännöt ennen aloittamista. Tarkista IP-osoitteet huolellisesti.

> 1) Tiedustele aktiivisesti HackTheBoxin verkko. Voit käyttää esimerkiksi porttiskannereita, metasploittia, selainta, curl -I, nc ja muita osaamiasi työkaluja. Raportoi. Laita HackTheBoxin ratkaisut yksinkertaisen salasanan taakse, ei julkiseen nettiin. Salasanan voit antaa opettajalle Moodleen ja kurssikavereille, ei julkiseen nettiin.

> 2) Tee WebGoatista kolme tehtävää. Asenna WebGoat tarvittaessa. Ratkaisut saa julkaista normaalisti koko Internetille. Vinkki: edellisen kerran läksyjen raporteissa tällä sivulla on helppoja asennusohjeita WebGoatille.

> 3) Vapaaehtoinen: Ratko lisää WebGoatin tehtäviä.

> 4) Vapaaehtoinen, vaikea: Jos osaat, korkaa jokin maalikone HackTheBoxista. Muista sallitut rajat eli scope. Apupyörinä voit käyttää HackTheBoxin weppiliittymästä löytyvää konelistaa vaikeustason mukaan järjestettynä.
